Repository: okajun35/Pyramid_translate_ja
Catalog: pyramid/docs/locale/*/LC_MESSAGES/narr/zca.po
Languages: ja

source: Using the Zope Component Architecture in :app:`Pyramid`
ja: (機械翻訳) Zopeコンポーネントアーキテクチャの使用：app： `Pyramid`

source: Under the hood, :app:`Pyramid` uses a :term:`Zope Component Architecture` component registry as its :term:`application registry`. The Zope Component Architecture is referred to colloquially as the "ZCA."
ja: フードの下では、：app： `Pyramid`は：term：`アプリケーションレジストリ &#39;として：term： `Zope Component Architecture`コンポーネントレジストリを使用します。 Zopeコンポーネントアーキテクチャは、「ZCA」と呼ばれています。

source: The ``zope.component`` API used to access data in a traditional Zope application can be opaque. For example, here is a typical "unnamed utility" lookup using the :func:`zope.component.getUtility` global API as it might appear in a traditional Zope application:
ja: 伝統的なZopeアプリケーションのデータにアクセスするために使用される `` zope.component`` APIは不透明です。たとえば、従来のZopeアプリケーションでは、：func： `zope.component.getUtility`グローバルAPIを使用する典型的な&quot;無名ユーティリティ &quot;ルックアップがあります。

source: After this code runs, ``settings`` will be a Python dictionary. But it's unlikely that any "civilian" will be able to figure this out just by reading the code casually. When the ``zope.component.getUtility`` API is used by a developer, the conceptual load on a casual reader of code is high.
ja: このコードが実行されると、 `` settings``はPython辞書になります。しかし、「市民」はコードを気軽に読んでこれを理解することはできないだろう。開発者が `` zope.component.getUtility`` APIを使うと、普通のコードリーダーの概念的な負荷が高くなります。

source: While the ZCA is an excellent tool with which to build a *framework* such as :app:`Pyramid`, it is not always the best tool with which to build an *application* due to the opacity of the ``zope.component`` APIs. Accordingly, :app:`Pyramid` tends to hide the presence of the ZCA from application developers. You needn't understand the ZCA to create a :app:`Pyramid` application; its use is effectively only a framework implementation detail.
ja: ZCAは、app： `Pyramid`のような*フレームワークを構築するための優れたツールですが、` `zope.componentの不透明さのために*アプリケーション*を構築するのに必ずしも最適なツールではありません`` APIs。したがって、：app： `Pyramid`は、アプリケーション開発者からZCAの存在を隠す傾向があります。 app： `Pyramid`アプリケーションを作成するためにZCAを理解する必要はありません。その使用は効果的にフレームワーク実装の詳細です。

source: However, developers who are already used to writing :term:`Zope` applications often still wish to use the ZCA while building a :app:`Pyramid` application. :app:`Pyramid` makes this possible.
ja: しかし、既に：term： `Zope`アプリケーションを作成するのに慣れている開発者は、：app：` Pyramid`アプリケーションを構築しながらZCAを使用したいことがあります。 ：app： `Pyramid`はこれを可能にします。

source: Using the ZCA global API in a :app:`Pyramid` application
ja: ：app： `Pyramid`アプリケーションでZCAグローバルAPIを使用する

source: :term:`Zope` uses a single ZCA registry—the "global" ZCA registry—for all Zope applications that run in the same Python process, effectively making it impossible to run more than one Zope application in a single process.
ja: ：term： `Zope`は、同じPythonプロセスで動作するすべてのZopeアプリケーションに対して、単一のZCAレジストリ（グローバルなZCAレジストリ）を使用するため、1つのプロセスで複数のZopeアプリケーションを実行できなくなります。

source: However, for ease of deployment, it's often useful to be able to run more than a single application per process. For example, use of a :term:`PasteDeploy` "composite" allows you to run separate individual WSGI applications in the same process, each answering requests for some URL prefix. This makes it possible to run, for example, a TurboGears application at ``/turbogears`` and a :app:`Pyramid` application at ``/pyramid``, both served up using the same :term:`WSGI` server within a single Python process.
ja: ただし、展開を容易にするために、プロセスごとに複数のアプリケーションを実行できることが有用なことがよくあります。たとえば、：term： `PasteDeploy` &quot; composite &quot;を使用すると、同じプロセスで個々のWSGIアプリケーションを個別に実行できます。それぞれのURL接頭辞の要求に応答します。これにより、例えば、 `` / turbogears``のTurboGearsアプリケーションと `` / pyramid``の `` app： `` Pyramid``アプリケーションを同じterm： `WSGI`サーバを使って起動することができます単一のPythonプロセス内で実行できます。

source: Most production Zope applications are relatively large, making it impractical due to memory constraints to run more than one Zope application per Python process. However, a :app:`Pyramid` application may be very small and consume very little memory, so it's a reasonable goal to be able to run more than one :app:`Pyramid` application per process.
ja: ほとんどのプロダクションZopeアプリケーションは比較的大きく、Pythonプロセスごとに2つ以上のZopeアプリケーションを実行するためのメモリの制約のために実用的ではありません。しかし、a：app： `Pyramid`アプリケーションは非常に小さく、メモリをほとんど消費しないので、プロセスごとにapp：` Pyramid`アプリケーションを複数実行することが合理的な目標です。

source: In order to make it possible to run more than one :app:`Pyramid` application in a single process, :app:`Pyramid` defaults to using a separate ZCA registry *per application*.
ja: 複数の：app： `Pyramid`アプリケーションを1つのプロセスで実行できるようにするには、：app：` Pyramid`はデフォルトでアプリケーションごとに別々のZCAレジストリ*を使用します。

source: While this services a reasonable goal, it causes some issues when trying to use patterns which you might use to build a typical :term:`Zope` application to build a :app:`Pyramid` application. Without special help, ZCA "global" APIs such as :func:`zope.component.getUtility` and :func:`zope.component.getSiteManager` will use the ZCA "global" registry. Therefore, these APIs will appear to fail when used in a :app:`Pyramid` application, because they'll be consulting the ZCA global registry rather than the component registry associated with your :app:`Pyramid` application.
ja: このサービスは妥当な目標ですが、典​​型的な：term： `Zope`アプリケーションをビルドしてa：app：` Pyramid`アプリケーションを構築するために使用するパターンを使用しようとすると、いくつかの問題が発生します。特別な助けがなければ、：func： `zope.component.getUtility`や：func：` zope.component.getSiteManager`などのZCA &quot;グローバル&quot; APIは、ZCA &quot;グローバル&quot;レジストリを使用します。したがって、これらのAPIは、：app： `Pyramid`アプリケーションで使用されたときに失敗するように見えます。これは、あなたの：app：` Pyramid`アプリケーションに関連するコンポーネントレジストリではなく、ZCAグローバルレジストリを参照するためです。

source: There are three ways to fix this: by disusing the ZCA global API entirely, by using :meth:`pyramid.config.Configurator.hook_zca` or by passing the ZCA global registry to the :term:`Configurator` constructor at startup time. We'll describe all three methods in this section.
ja: これを修正するには、：meth： `pyramid.config.Configurator.hook_zca`を使用するか、起動時に：term：` Configurator`コンストラクタにZCAグローバルレジストリを渡すことによって、ZCAグローバルAPIを完全に無効にする方法があります。このセクションでは、3つの方法すべてについて説明します。

source: Disusing the global ZCA API
ja: グローバルZCA APIの廃止

source: ZCA "global" API functions such as ``zope.component.getSiteManager``, ``zope.component.getUtility``, :func:`zope.component.getAdapter`, and :func:`zope.component.getMultiAdapter` aren't strictly necessary. Every component registry has a method API that offers the same functionality; it can be used instead. For example, presuming the ``registry`` value below is a Zope Component Architecture component registry, the following bit of code is equivalent to ``zope.component.getUtility(IFoo)``:
ja: `` zope.component.getSiteManager``、 `` zope.component.getUtility``、：func： `zope.component.getAdapter`、：：func：` zope.componentのようなZCA &quot;グローバル&quot; API関数です。 getMultiAdapter`は厳密には必要ではありません。すべてのコンポーネントレジストリには、同じ機能を提供するメソッドAPIがあります。代わりに使用することができます。たとえば、以下の `` registry``値がZope Component Architectureのコンポーネントレジストリであると仮定すると、以下のコードは `` zope.component.getUtility（IFoo） ``に相当します：

source: The full method API is documented in the ``zope.component`` package, but it largely mirrors the "global" API almost exactly.
ja: 完全なメソッドAPIは、 `` zope.component``パッケージに記述されていますが、大体 &quot;グローバル&quot; APIをほぼ正確に反映しています。

source: If you are willing to disuse the "global" ZCA APIs and use the method interface of a registry instead, you need only know how to obtain the :app:`Pyramid` component registry.
ja: 代わりに &quot;グローバル&quot; ZCA APIを廃止し、代わりにレジストリのメソッドインタフェースを使用する場合は、：app： `Pyramid`コンポーネントレジストリの取得方法だけが必要です。

source: There are two ways of doing so:
ja: これを行うには2通りの方法があります：

source: use the :func:`pyramid.threadlocal.get_current_registry` function within :app:`Pyramid` view or resource code. This will always return the "current" :app:`Pyramid` application registry.
ja: app： `Pyramid`ビューまたはリソースコード内で：func：` pyramid.threadlocal.get_current_registry`関数を使用してください。これは常に &quot;現在の：：app：` Pyramid`アプリケーションレジストリを返します。

source: use the attribute of the :term:`request` object named ``registry`` in your :app:`Pyramid` view code, e.g., ``request.registry``. This is the ZCA component registry related to the running :app:`Pyramid` application.
ja: ：app： `Pyramid`のビューコードで、` `request.registry``のように` `registry``という名前の：term：` request`オブジェクトの属性を使います。これは、running：app： `Pyramid`アプリケーションに関連するZCAコンポーネントレジストリです。

source: See :ref:`threadlocals_chapter` for more information about :func:`pyramid.threadlocal.get_current_registry`.
ja: func： `pyramid.threadlocal.get_current_registry`の詳細については、ref：` threadlocals_chapter`を参照してください。

source: Enabling the ZCA global API by using ``hook_zca``
ja: `` hook_zca``を使ってZCAグローバルAPIを有効にする

source: Consider the following bit of idiomatic :app:`Pyramid` startup code:
ja: app： `Pyramid`スタートアップコード：

source: When the ``app`` function above is run, a :term:`Configurator` is constructed. When the configurator is created, it creates a *new* :term:`application registry` (a ZCA component registry). A new registry is constructed whenever the ``registry`` argument is omitted, when a :term:`Configurator` constructor is called, or when a ``registry`` argument with a value of ``None`` is passed to a :term:`Configurator` constructor.
ja: 上記の `` app``関数が実行されると、a：term： `Configurator`が構築されます。コンフィギュレータが作成されると、* new：：term： `application registry`（ZCAコンポーネントレジストリ）が作成されます。新しいレジストリは、 `` registry``引数が省略された場合、a：term： `Configurator`コンストラクタが呼び出された場合、または` `None``の値を持つ` `registry``引数が：term： `Configurator`コンストラクタです。

source: During a request, the application registry created by the Configurator is "made current". This means calls to :func:`~pyramid.threadlocal.get_current_registry` in the thread handling the request will return the component registry associated with the application.
ja: 要求中、コンフィギュレータによって作成されたアプリケーションレジストリは &quot;made current &quot;です。これは、要求を処理するスレッドの：func： `〜pyramid.threadlocal.get_current_registry`への呼び出しが、アプリケーションに関連するコンポーネントレジストリを返すことを意味します。

source: As a result, application developers can use ``get_current_registry`` to get the registry and thus get access to utilities and such, as per :ref:`disusing_the_global_zca_api`. But they still cannot use the global ZCA API. Without special treatment, the ZCA global APIs will always return the global ZCA registry (the one in ``zope.component.globalregistry.base``).
ja: 結果として、アプリケーション開発者は `` get_current_registry``を使ってレジストリを取得し、per：ref： `disusing_the_global_zca_api`のようにユーティリティなどにアクセスすることができます。しかし、彼らはまだグローバルZCA APIを使用することはできません。 ZCAのグローバルAPIは特別な処理をしなければ、常にグローバルなZCAレジストリ（ `` zope.component.globalregistry.base``のもの）を返します。

source: To "fix" this and make the ZCA global APIs use the "current" :app:`Pyramid` registry, you need to call :meth:`~pyramid.config.Configurator.hook_zca` within your setup code. For example:
ja: これを修正してZCAグローバルAPIに &quot;現在の：app：` Pyramid`レジストリを使用させるには、セットアップコード内で：meth： `〜pyramid.config.Configurator.hook_zca`を呼び出す必要があります。例えば：

source: We've added a line to our original startup code, line number 5, which calls ``config.hook_zca()``. The effect of this line under the hood is that an analogue of the following code is executed:
ja: 元のスタートアップコードの行番号5に、 `` config.hook_zca（） ``を呼び出す行を追加しました。フードの下のこの行の効果は、次のコードのアナログが実行されることです。

source: This causes the ZCA global API to start using the :app:`Pyramid` application registry in threads which are running a :app:`Pyramid` request.
ja: これにより、ZCAグローバルAPIは、：app： `Pyramid`アプリケーションレジストリを、：app：` Pyramid`要求を実行しているスレッドで使用し始めます。

source: Calling ``hook_zca`` is usually sufficient to "fix" the problem of being able to use the global ZCA API within a :app:`Pyramid` application. However, it also means that a Zope application that is running in the same process may start using the :app:`Pyramid` global registry instead of the Zope global registry, effectively inverting the original problem. In such a case, follow the steps in the next section, :ref:`using_the_zca_global_registry`.
ja: `` hook_zca``を呼び出すことは、通常は：app： `Pyramid`アプリケーション内でグローバルZCA APIを使用できるという問題を修正するには十分です。ただし、同じプロセスで実行されているZopeアプリケーションが、Zopeグローバルレジストリの代わりに：app： `Pyramid`グローバルレジストリを使用して元の問題を効果的に反転させることも意味します。このような場合は、次のセクション：ref： `using_the_zca_global_registry`の手順に従ってください。

source: Enabling the ZCA global API by using the ZCA global registry
ja: ZCAグローバルレジストリを使用してZCAグローバルAPIを有効にする

source: You can tell your :app:`Pyramid` application to use the ZCA global registry at startup time instead of constructing a new one:
ja: ：app： `Pyramid`アプリケーションに、起動時に新しいレジストリを作成する代わりにZCAグローバルレジストリを使用するよう指示できます：

source: Lines 5, 6, and 7 above are the interesting ones. Line 5 retrieves the global ZCA component registry. Line 6 creates a :term:`Configurator`, passing the global ZCA registry into its constructor as the ``registry`` argument. Line 7 "sets up" the global registry with Pyramid-specific registrations; this is code that is normally executed when a registry is constructed rather than created, but we must call it "by hand" when we pass an explicit registry.
ja: 上の行5,6、および7は興味深いものです。 5行目は、グローバルZCAコンポーネントレジストリを取得します。 6行目はa：term： `Configurator`を作成し、グローバルZCAレジストリをそのコンストラクタに` `registry``引数として渡します。 7行目は、ピラミッド固有の登録を持つグローバルレジストリを &quot;設定&quot;します。これは、レジストリが作成されるのではなく構築されたときに通常実行されるコードですが、明示的なレジストリを渡すときに &quot;手で&quot;呼び出す必要があります。

source: At this point, :app:`Pyramid` will use the ZCA global registry rather than creating a new application-specific registry. Since by default the ZCA global API will use this registry, things will work as you might expect in a Zope app when you use the global ZCA API.
ja: この時点で、：app： `Pyramid`は新しいアプリケーション固有のレジストリを作成するのではなく、ZCAグローバルレジストリを使用します。デフォルトではZCAグローバルAPIはこのレジストリを使用するため、グローバルZCA APIを使用するときにZopeアプリケーションで期待されるように機能します。
